OBJETIVO, CRIAR UMA SITE INSTITUCIONAL PARA A IGREJA BATISTA DE JOINVILLE-SC


[09:33, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: Sabrina eu preciso de seu auxílio, pois não estou acostumado com essas telas. Nosso domínio é pelo Hostinger.
[09:38, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: login: pr.luizcarlosgomes7@gamil.com
[09:38, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: senha: Igreja@12Batista
[09:39, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: Me avisa quando acessar
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: Algumas coisas eu terei de garimpar, levará alguns dias. O que eu já estiver na mão já vou repassando.
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: Nossa Logo
Nosso Estatuto
No que cremos.
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: Nossos dados:
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: Rua Brasil, 99 - Saguaçú
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: Joinville-SC
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: CEP 89.221-561
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: Fone: 47 99248-9083
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: e-mails:
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: pastorluizcarlos@ibbjoinville.com.br
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: contato@ibbjoinville.com.br
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: tesouraria@ibbjoinville.com.br
[10:00, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: 0:23
Ta bom
Aqui na igreja somos dois pastores, Vou lhe enviar uma foto dos dois
[11:00, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: Luiz Carlos Gomes
[16:15, 24/02/2026] Daniel Yada: eai ele mandou mais coisas ou é só isso?
[16:17, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: https://www.instagram.com/ibbjoficial?igsh=bzBpOWl5cnNmYWQ4&utm_source=qr
[16:17, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: Por enquanto é o que temos






-----------------------------------
DECLARAÇÃO DE FÉ DA IGREJA BATISTA BÍBLICA EM JOINVILLE
Um Batista Bíblico crê numa Bíblia sobrenatural, que fala de um Cristo sobrenatural, que 
teve um nascimento sobrenatural, que disse palavras sobrenaturais, que fez milagres 
sobrenaturais, que viveu uma vida sobrenatural, que morreu uma morte sobrenatural, que 
ressuscitou num esplendor sobrenatural, que fez intercessão como um sacerdote sobrenatural e 
que um dia voltará em Glória sobrenatural para estabelecer um reino sobrenatural na terra.
Artigo 1º Das Escrituras. 
Cremos que a Bíblia Sagrada foi escrita por homens, sobrenaturalmente inspirados por 
Deus e que é a verdade sem qualquer erro em seu conteúdo. E, portanto, é, e permanecerá até 
o fim dos séculos como a única revelação completa e final de Deus ao homem; o verdadeiro 
centro de união cristã e o padrão supremo pelo qual toda a conduta humana, credos e opiniões 
deverão ser aferidos.
I. Por Bíblia Sagrada queremos dizer aquela coleção de sessenta e seis livros, de Gênesis a 
Apocalipse, a qual, originalmente escrita, é a própria Palavra de Deus verbal e plenária.
II. Por inspiração, queremos dizer que os livros da Bíblia foram escritos por homens santos da 
antiguidade, conforme foram movidos pelo Espírito Santo e de um modo tão definitivo que os 
seus escritos foram sobrenatural e verbalmente inspirados, livres de erro, como nenhum outro 
foi ou jamais será inspirado. 2 Tm. 3.16-17; II Pe. 1.19-21; At. 1.16; At. 28.25; Sl. 119.160; Sl. 
119.105; Sl. 119.130; Lc. 24.25-27; Jo. 17.17; Lc. 24.44-45; Sl. 119.89; Pv. 30.5-6; Rm. 3.4; I Pe. 
1.23; Ap. 22.19; Jo. 12.48; Is. 8.20; Ef. 6.17; Rm. 15.4; Lc. 16.31; Sl. 19.7-11; Jo. 5.45-47; Jo. 
5.39. 
Artigo 2º Do Verdadeiro Deus. 
Cremos que há um só Deus, vivo e verdadeiro; um Espírito inteligente, Criador e supremo 
governador do céu e da terra; expressivamente glorioso em santidade, digno de toda honra, 
confiança e amor; que na unidade Divina há três pessoas, Pai, Filho e Espírito Santo, iguais em 
toda perfeição divina e execução de ofícios distintos, mas harmoniosos na grande obra da 
redenção. Ex. 20.2-3; Gn. 17.1; 1 Co. 8.6; Ef. 4.6; Jo. 4.24; Sl. 147.5; Sl. 83.18; Sl. 90.2; Jr. 10.10; 
Ex. 15.11; Ap. 4.11; 1 Tm. 1.17; Rm. 11.33; Mc. 12.30; Mt. 28.19; Jo. 15.26; 1 Co. 12.4-6; 1 João 
5.7; Jo. 10.30; João 17.5; 1 Cor. 2.10-11; Fp. 2.5-6; Ef. 2.18; 2 Co. 13.14. 
Artigo 3º Do Espírito Santo. 
Cremos que o Espírito Santo é uma pessoa divina; igual a Deus o Pai, e a Deus o Filho, 
e da mesma natureza. Cremos que Ele restringe a maldade até que se cumpra o propósito de 
Deus; que Ele convence do pecado, do juízo e da justiça; que Ele dá testemunho do verdadeiro 
Evangelho, na pregação e na confirmação; que Ele é o agente do Novo Nascimento; que Ele 
sela, dota, guia, ensina, testifica, santifica, consola e auxilia o crente. Cremos que o Batismo no 
Espírito Santo, sempre ocorre quando os pecadores se convertem a Cristo, que os integra, 
regenerados pelo Espírito Santo, à Igreja. Cremos que os dons de sinais cessaram em virtude 
dos mesmos terem desempe-nhado seu papel de confirmar o evangelho e a palavra dos 
apóstolos diante das nações nos primórdios da Igreja. Hb. 2.3-4; I Cor. 13.8-13; I Cor. 12.12-13; 
Jo. 14.16-17; Mt. 28.19; Hb. 9.14; Jo. 14.26; Lc. 1.35; Gn. 1.1-3; 2 Ts. 2.7; Jo. 16.8-11; Jo. 15.26-
27; At. 5.30-32; Jo. 3.5-6; Ef. 1.13-14; Mt. 3.11; Mc. 1.8; Lc. 3.16; Jo. 1.33; At. 11.16; Lc. 24.49; 
Jo. 16.13; Rm. 8.14; Rm. 8.16; 2 Ts. 2.13; 1 Pe. 1.2; Rm. 8.26-27. 
Artigo 4º Do Diabo, ou Satanás.
Cremos que Satanás foi uma vez santo e desfrutou das honras celestiais, mas, por causa 
do orgulho e da ambição de ser como o Todo Poderoso, caiu e arrastou uma hoste de anjos; é 
agora o príncipe maligno do poder do ar e o deus ímpio deste mundo. Sustentamos ser ele o 
grande tentador do homem, o inimigo de Deus e do Seu Cristo, o acusador dos santos, o autor 
de todas as religiões falsas, o poder principal por detrás da presente apostasia, o senhor do 
anticristo e o autor de todas as forças das trevas, destinado contudo, à derrota final nas mãos do 
11 
Filho de Deus e ao juízo de uma justiça eterna no lago de fogo, lugar preparado para ele e seus 
anjos. Is. 14.12-15; Ez. 28.14-17; Ap. 12.9; Jd 6; 2 Pe. 2.4; Ef. 2.2; Jo. 14.30; I Ts. 3.5; Mt. 4.1-
3; 1 Pe. 5.8; 1 Jo. 3.8; Mt. 13.39; Lc. 22.3-4; Ap. 12.10; 2 Co. 11.13-15; Mc. 13.21-22; I Jo. 4.3; 
2 Jo. 7; 1 Jo. 2.22; Ap. 13.13-14; 2 Ts. 2.8-11; Ap. 19.11,16,20; Ap. 12.7-9; Ap. 20.1-3; Ap. 20.10; 
Mt. 25.41. 
Artigo 5º Da Criação.
Cremos no relato da criação que se encontra no livro de Gênesis e que deve ser aceito 
literalmente, e não alegórica ou figuradamente; que a criação do homem não foi matéria da 
evolução ou mudança evolutiva das espécies, ou do desenvolvimento através de intermináveis 
períodos de tempos, de formas mais baixas para superiores; que toda a vida animal e vegetal, 
o sua 
-17; Hb. 11.3; Jo. 1.3; Ap. 10.6; Rm. 1.20; At. 17.23-
26; Jr. 10.12; Ne. 9.6; Gn. 1.26-27; Gn. 2.21-23; Gn. 1.11; Gn. 1.24. 
Artigo 6º Da Queda do Homem. 
Cremos que o homem foi criado em inocência, sob a lei do seu Criador, mas por 
transgressões voluntárias caiu do seu estado perfeito e feliz, em consequência do que, toda a 
espécie humana é agora pecadora, de natureza decaída, não por escolha, portanto, sob justa 
condenação sem defesa ou desculpa. Gn. 3.1-6,24; Rm. 5.12; Rm. 5.19; Rm. 3.10-19; Ef. 2.1,3; 
Rm. 1.18; Ez. 18.19-20; Rm. 1.32; Rm. 1.20; Rm. 1.28; Gl. 3.22. 
Artigo 7º Do Nascimento Virginal. 
Cremos que Jesus Cristo foi gerado do Espírito Santo, de uma maneira milagrosa; 
nascido de Maria, uma virgem, como nenhum homem jamais nasceu de mulher, e que Ele tanto 
é o Filho de Deus como é Filho do homem. Gn. 3.15; Is. 7.14; Mt. 1.18-25; Lc. 1.35; Mc. 1.1; Jo. 
1.14; Sl. 2.7; Gl. 4.4; 1 Jo. 5.20; 1 Co. 15.47. 
Artigo 8º Do Sacrifício Pelo Pecado.
Cremos que a Salvação dos pecadores é inteiramente pela graça; através dos ofícios 
mediatórios do Filho de Deus, o qual, pela indicação do Pai, tomou livremente sobre ele nossa 
natureza, todavia sem pecado, honrou a lei divina pela Sua obediência e por Sua morte fez pelos 
nossos pecados um sacrifício completo; que o Seu sacrifício não consistiu em apresentar-nos 
um exemplo por Sua morte como mártir, mas foi a substituição voluntária dEle, tomando o lugar 
do pecador, o justo pelo injusto, levando Ele nossos pecados no madeiro, no Seu próprio corpo; 
que, tendo ressurgido dos mortos, está agora entronizado no céu com poder e glória. Ele está 
de todo modo qualificado para ser o Salvador adequado, compassivo e todo-suficiente. Ef. 2.8; 
At. 15.11; Rm. 3.24; Jo. 3.16; Mt. 18.11; Fp. 2.7; Hb. 2.14; Is. 53.4-7; Rm. 3.25; 1 Jo. 4.10; 1 Co. 
15.3; 2 Co. 5.21; Jo. 10.18; Fp. 2.8; Gl. 1.4; 1 Pe. 2.24; 1 Pe. 3.18; Is. 53.11; Hb. 12.2; 1 Co. 
15.20; Is. 53.12; Hb. 9.12-15; Hb. 7.25; I Jo. 2.2. 
Artigo 9º Da Graça Na Nova Criação.
Cremos que, para serem salvos, os pecadores devem nascer de novo. O novo 
nascimento é uma nova criação em Cristo Jesus; que é instantâneo e não um processo; que no 
novo nascimento o morto em delitos e pecados é feito participante da natureza divina e recebe 
a compreensão, não pela educação cultural, pelo caráter, nem pela vontade do homem, mas 
inteira e unicamente pelo poder do Espírito Santo em conexão com a verdade divina, de modo a 
garantir nossa obediência voluntária ao Evangelho, que a sua devida evidência aparece nos 
frutos santos de arrependimento, fé e novidade de vida. Jo. 3.3; 2 Co. 5.17; Lc. 5.27; 1 Jo. 5.1; 
Jo. 3.6-7; At. 2.41; 2 Pe. 1.4; Rm. 6.23; Ef. 2.1; 2 Co. 5.19, Cl. 2.13; Jo. 1.12-13; Gl. 5.22; Ef. 5.9. 
Artigo 10º Da Gratuidade Da Salvação.
Cremos que a salvação é pela graça, um dom gratuito de Deus; que as bênçãos da 
salvação são oferecidas a todos, pelo evangelho. É dever imediato de todos aceitá-la, por meio 
da fé e arrependimento sincero; que não impede a salvação do maior pecador na terra, senão, 
12 
por sua depravação inerente e rejeição voluntária do evangelho, que o envolve numa 
condenação eterna. 1 Ts. 1.4; Cl. 3.12; 1 Pe. 1.2; Tt. 1.1; Rm. 8.29-30; Mt. 11.28; Is. 55.1; Ap. 
22.17; Rm. 10.13; Jo. 6.37; Is. 55.6; At. 2.38; Is. 55.7; Jo. 3.15-16; 1 Tm. 1.15; 1 Co. 15.10; Ef. 
2.4-9; Jo. 5.40; Jo. 3.18; Jo. 3.36. 
Artigo 11º Justificação.
Cremos que a grande benção do evangelho, é que Cristo garante aos que nEle creem, 
a justificação; que inclui o perdão do pecado e o dom da vida eterna; que é dispensada não em 
consideração a quaisquer obras de justiça que houvéssemos feito, senão unicamente por meio 
da fé no sangue Redentor. At. 13.39; Is. 53.11; Zc. 13.1; Rm. 8.1; Rm. 5.9; Rm. 5.1; Tt. 3.5-7; 
Rm. 1.17; Hb. 2.4; Gl. 3.11; Rm. 4.1-8; Hb. 10.38. 
Artigo 12º Do Arrependimento e Da Fé.
Cremos que o arrependimento e a fé são graças inseparáveis, operadas em nossas 
almas pela vivificação do Espírito de Deus, pelo qual, sendo convencidos de nossas culpas, 
perigo e desamparo, voltando-nos para Deus em sincera contrição, confissão e súplica por 
misericórdia, recebendo o Senhor Jesus Cristo e confessando-o abertamente como nosso único 
e suficiente salvador. Jo. 16.8; At. 20.21; Mc. 1.15; At. 2.37-38; Lc. 18.13; Rm. 10.13; Sl. 51.1-4; 
Sl. 51.7; Is. 55.6-7; Lc. 12.8; Rm. 10.9-11. 
Artigo 13ª Da Igreja. 
Cremos que a Igreja de Cristo é uma congregação de crentes batizados num concerto 
de fé e comunhão do evangelho, observando as ordenanças de Cristo, governada por suas leis, 
exercendo os dons, direitos e privilégios pela sua palavra; que os seus oficiais de ordenanças 
são pastores e diáconos cujas qualificações, pretensões e deveres estão claramente definidos 
nas Escrituras; cremos que a verdadeira missão da Igreja se acha na Grande Comissão: 1º, fazer 
discípulos individuais; 2º, edificar a igreja; 3º, ensinar e instituir como Ele ordenou. Não cremos 
na inversão desta ordem, sustentamos que a igreja local tem o direito absoluto de autogoverno, 
livre da interferência de qualquer hierarquia de indivíduos ou organização, que o único 
superintendente é Cristo, por meio do Espírito Santo; que é espiritual as verdadeiras igrejas 
cooperarem com as demais na luta pela fé e propagação do Evangelho; que cada igreja é o único 
juiz da medida e método de sua cooperação em todos os assuntos da comunidade, de 
diplomacia, de governo, de disciplina, de benevolência. Cremos numa igreja autônoma e 
separada do Estado. A vontade da igreja local é final. At. 2.41; At. 2.42; 1 Co. 11.2; Ef. 1.22-23; 
Ef. 4.11; 1 Co. 12.4, 8-11; At. 14.23; At. 6.5-6; At. 15.23; At. 20.17-28; 1 Tm. 3.1-13; Mt. 28.19-
20; Cl. 1.18; Ef. 5.23-24; 1 Pe. 5.1-4; At. 15.22; Jd. 3-4; 2 Co. 8.23-24; 1 Co. 16.1; Ml. 3.10; Lv. 
27.32; 1 Co. 16.2; 1 Co. 6.1-3; I Co. 5.11-13. 
Artigo 14ª Do Batismo e da Ceia do Senhor. 
Cremos que o batismo cristão é a imersão de um crente na água, em nome do Pai, do 
Filho e do Espírito Santo, com a autoridade da Igreja local, é exibir um emblema solene e belo 
da nossa fé no Salvador crucificado, sepultado e ressuscitado, com seus efeitos em nossa morte 
para o pecado e ressurreição para uma nova vida, sendo isto pré-requisito aos privilégios de uma 
Igreja em relação à Ceia do Senhor, na qual os membros da Igreja, pelo uso sagrado tanto do 
pão e do fruto da vide, fazem em memória de Cristo, precedido sempre de solene autoexame. 
At. 8.36-39; Mt. 3.6; Jo. 3.23; Rm. 6.4-5; Mt. 3.16; Mt. 28.19; Rm. 6.3-5; Cl. 2.12; At. 2.41-42; Mt. 
28.19-20; 1 Co. 11.23-28. Cremos no batismo bíblico. Historicamente, a prática do batismo 
iniciou-se com os judeus, que batizavam para a purificação. Depois veio o batismo do 
arrependimento, praticado por João (At.19.3) e após a morte de Cristo temos o batismo da 
identificação. (Rm. 6.3). Os princípios para o batismo são: 1) o candidato certo: aquele que creu 
em Cristo como seu único e suficiente salvador pessoal. 2) O modo correto: por imersão: a 
semelhança de Jesus Cristo. 3) Praticado pela autoridade certa: A Igreja Bíblica. 4) O valor 
adequado: O batismo serve como testemunho público da fé pessoal em Jesus, e não como 
complemento da salvação (Mc.16.15-16). O candidato à membresia da igreja, oriundo de outras 
13 
denominações, devem ser confrontados em relação à doutrina do batismo. Não havendo 
concordância, devem ser biblicamente batizados. Entendemos que candidatos à membresia
oriundos de grupos pentecostais e neopentecostais, não se identificam com a doutrina 
fundamentalista do batismo, devendo, portanto, serem batizados, identificando-os, desta forma, 
com o verdadeiro significado do batismo bíblico. (Atos 19.1-5) 
Artigo 15º Da Perseverança dos Santos.
Cremos que só os salvos permanecerão até o fim, que sua adesão perseverante a Cristo 
é a grande marca que os distingue de professantes superficiais; que uma providência especial 
preside sobre o seu bem-estar; que são guardados pelo poder de Deus através da fé para a 
eterna salvação. Jo. 8.31-32; Cl. 1.21-23; 1 Jo. 2.19; Mt. 13.19-21; Rm. 8.28; Sl. 121.3; Hb. 1.14; 
1 Pe. 1.5; Fp. 1.6; Jo. 10.28-29; Rm. 8.35-39. 
Artigo 16º Dos Justos e Dos Ímpios.
Cremos que há uma diferença radical e essencial entre os justos e os ímpios, que só são 
verdadeiramente justos na estima de Cristo, os que são justificados pela fé no nome do Senhor 
Jesus e santificados pelo Espírito de Deus, mas todos os que continuam na impenitência e 
incredulidade são à sua vista, ímpios e estão sob a maldição, distinção esta que permanece 
entre os homens tanto na morte como depois dela, na eterna felicidade dos salvos e no 
sofrimento cônscio e eterno dos perdidos. Ml. 3:18; Gn. 18:23; Rm. 6.17-18; Pv. 11.31; 1 Pe. 
1.18; Rm. 1.17; 1 Co. 15.22; At. 10.34-35; Jo. 2.29; Rm. 6.16; 1 Jo. 5.19; Gl. 3.10; Rm. 7.6; Rm. 
6.23; Pv. 14.32; Lc. 16.25; Mt. 25.34, 41; Jo. 8.21; Lc. 9.26; Jo. 12.25; Mt. 7.13-14. 
Artigo 17º Do Governo Civil. 
Cremos que o Governo Civil é de nomeação Divina, para os interesses e boa ordem da 
sociedade humana; que os magistrados devem ser alvos de nossas orações, honrados e 
obedecidos conscientemente, exceto nas coisas opostas à vontade de nosso Senhor Jesus 
Cristo, o qual é o único Senhor da consciência e Príncipe vindouro dos reis da terra. Rm. 13:7; 2 
Sm. 23.3; Ex. 18.21-22; At. 23.5; Mt. 22.21; Tt. 3.1; 1 Pe. 2.13-14; 1 Pe. 2.17; At. 4.19-.20; Dn. 
3.17-18; Mt. 10.28; Mt. 23.10; Fp. 2;10-11; Sl. 72.11. 
Artigo 18º Da Ressurreição.
Volta de Cristo e Eventos Relacionados. Da ressurreição: cremos que Cristo ressuscitou 
corporalmente ao terceiro dia segundo as Escrituras; que Ele ascendeu à mão direita do trono 
de Deus; que só Ele é o nosso misericordioso e fiel sumo sacerdote nas coisas relativas a Deus. 
primeiro; que os santos vivos serão transformados num momento, num abrir e fechar de olhos, 
na última trombeta, e que os mesmos serão arrebatados para encontrar o Senhor Jesus nos 
ares; seguindo-se 7 anos da Grande Tribulação neste mundo, concomitante com o Tribunal de 
Cristo e as Bodas do Cordeiro nos céus, e que o Senhor Deus lhe dará o trono de Davi; que após 
este período Cristo reinará na terra mil anos em justiça até que tenha posto todos os inimigos 
debaixo dos Seus pés, e seguindo-se a realização do julgamento do Grande Trono Branco, a 
condenação eterna dos perdidos no Lago de Fogo, e, a eternidade com a manifestação do Novo 
Céu e Nova Terra. Mt. 28.6-7; Lc. 24.39; Jo. 20.27; I Co. 15.4; Mc. 16.6; Lc. 24.2-7; At. 1.9, 11; 
Lc. 24.51; Mc. 16.19; Ap. 23.21; Hb. 8.1; Hb. 12.2; Hb. 8.6; 1 Tm. 2.5; 1 João 2.1; Hb. 2.17; Hb. 
5.9-10; Jo. 14.3; 1 Ts. 4.16; Mt. 24.27; Mt. 24.42; Hb. 9.28; 1 Co. 15.42-44, 51-53; 1 Ts. 4.17; Fp. 
3.20-21; Lc. 1.32; 1 Co. 15.25; Is. 11.4-5; Sl. 72.8; Ap. 20.1-4; Ap. 20.6. Ap. 20.11-15; Ap. 21.1-
2, 9-11. 
Artigo 19º Da Evangelização e Missões.
O mandamento de levar o Evangelho ao mundo é claro e inconfundível, e esta Comissão 
foi dada à Igreja. Mt. 28.18-20; Mc. 16.15; Jo. 20.21 e Rm. 10.13-15. 
14 
Artigo 20º Da Graça de Dar.
O dar, segundo as Escrituras, é um dos fundamentos da fé. (2 Co. 9.7). Somos 
ordenados a trazer os dízimos e ofertas a casa do tesouro (tesouro comum da Igreja) Ml. 3.8-10 
e 1 Co. 16.2. Sob a graça devolvemos e não pagamos o dízimo. (Hb. 7.2). Este preceito nos foi 
ensinado quatrocentos anos antes da lei, e está confirmado no Novo Testamento; Mt. 23.23. Lv. 
27.30; 
Artigo 21º Da Separação. 
I. Liberalismo Cremos que devemos separar do liberalismo e modernismo, que têm crescido, 
e em muitos casos, está controlando completamente as denominações (Tt. 2.1; I Tm. 4.6; II Co. 
6.14-18; II Jo. 10; I Tm. 4.2; Jd. 13). 
II. Mundanismo Cremos que devemos manter-nos longe do mundanismo e de associações 
mundanas, tanto na prática do mundanismo como freqüentar locais impróprios, embriaguez, uso 
e tráfico de drogas, tabagismo, bebidas alcoólicas, dança, maledicência, jogos de azar, uso de 
palavras de baixo calão e coisas similares (I Ts. 5.22; II Co. 6.17; Lc. 21.34; Tt. 21.34; Tt. 2.12; 
Cl. 3.2). 
III. Imoralidade Consideramos pecado a imoralidade sexual, prostituição, favorecimento a 
prostituição, pornografia, fornicação, pedofilia, estupro, homossexualismo, nudismo e adultério.
IV. Sociedades Secretas Cremos que não devemos pertencer a qualquer sociedade secreta (II 
Co. 6.14; Ex. 34.12). 
V. Seitas Cremos que devemos tomar posição contrária a qualquer erro doutrinário ou prática 
eclesiástica como: O unitarismo, a guarda do sábado, o batismo pelos mortos, esoterismo, o 
culto e adoração aos santos e anjos, feitiçaria, a idolatria, a prática da mediunidade, 
necromancia, o fetichismo, regressão, sincretismo, astrologia, meditação transcendental, o 
panteísmo, teologia da prosperidade, confissão positiva, assim como todo e qualquer 
ensinamento ou prática eclesiástica reprovado pela Bíblia Sagrada ou não embasado na mesma. 
(At. 2.42, Ef. 4.14; 1 Tm. 1.3; 1 Tm. 1.10; 1 Tm. 4.1; 1 Tm. 4.3; Tt. 1.9.) 
Artigo 22º Da Não Participação.
I. Movimento Carismático e Pentecostalismo Cremos que não devemos trabalhar em união ou 
participar nos movimentos carismáticos pentecostais e neopentecostais.
II. Movimento Ecumênico. Cremos que não devemos trabalhar em União com o Movimento 
Ecumênico e nem participar de cultos e reuniões que caracterizem ecumenismo.
Artigo 23º Do Ministério Pastoral.
I. Quanto à ordenação feminina: Cremos que não é bíblica a prática da ordenação, nomeação 
ou eleição de mulheres para o ministério pastoral e diaconal da igreja local. 1 Co. 14.34-37; 1 
Tm. 2.11-14. 
II. Quanto à ordenação de divorciados e re-casados: Cremos que não é bíblica a prática da 
ordenação e manutenção de obreiros no ministério pastoral nestas condições. I Tim. 3:1-7; Tito 
1:6-9. Como igreja bíblica devemos nos opor ao divórcio e desta forma nos identificarmos com 
ensinamentos de Cristo (Gn. 2.24; Ml. 2.16; Mt. 19.1-10). Quanto à recepção de casais 
divorciados para a membresia, fica a critério da igreja local.
Artigo 24º Da Liturgia 
Os princípios que devem disciplinar a liturgia dos cultos em nossas igrejas são:
I. Ordem e Decência: Cremos que os nossos cultos devem observar o princípio de ordem e 
decência (1 Co. 14.40) e de separação (2 Co. 6.17; Rm. 12:2). Na prática não devemos usar 
ritmos mundanos na música tais como: rock, samba, funk, rap, pagode, etc, assim como danças 
e coreografia. Recomendamos o uso do Hinário Batista e do Cantor Cristão para adoração nos 
cultos, ou outros do mesmo gênero (Ef. 5.19).
15 
II. Edificação: Os cultos têm como propósito a adoração a Deus, a edificação dos crentes e a 
salvação de almas. (Ef. 5.19; Col. 3.16) Nossos cultos devem se identificar com os valores 
divinos e não dos homens, afinal a adoração é para Deus. (Lev. 10.1)
III. Instrumentos A Bíblia nos dá liberdade para usarmos instrumentos variados para adoração 
(1 Cr. 25.6; Sl. 150), lembrando-nos de que, quem adora não é o instrumento, mas o homem 
(Sl.150.6), porém deve ser feito dentro de um espírito de ordem, decência e de separação (I Cor. 
6.12; 10.23 e 14.40), devemos fugir de tudo que nos identifica com o mundo. (I Ts. 5.22; 1 Jo. 
2.16). A CBBN não recomenda o uso da bateria na liturgia dos cultos. A CBBN não usará este 
instrumento nos seus eventos como também exigirá que as juntas regionais ou estaduais façam 
o mesmo. 
Artigo 25º Da Vestimenta. 
Os princípios Bíblicos para a vestimenta são:
I. Modéstia e decência: 1 Timóteo 2-9 Na prática, homens e mulheres devem dar um bom 
testemunho cristão pelo modo como se vestem, não só dentro da igreja, como fora dela, evitando 
o uso de roupas sensuais tais como: roupas curtas, apertadas, coladas ao corpo, decotadas, 
cavadas, transparentes, abertas ou semiabertas, ou outras tais que exponham partes do corpo 
(templo do Espírito Santo) à cobiça. (I Ts. 4.6) A CBBN recomenda para as mulheres o uso de 
vestidos ou saias e para os homens roupa social nos cultos públicos.
II. Diferenciação dos sexos: (Dt. 22.5). Conforme o versículo bíblico a roupa não deve colocar 
em dúvida o gênero da pessoa.
Artigo 26º Das Versões da Bíblia.
Tendo em vista a proliferação de versões, traduções e paráfrases atuais do texto sagrado, o que 
tem trazido conflitos textuais e omissões comprometedoras, recomendamos para as igrejas 
Batistas Bíblicas apenas o uso de traduções bíblicas baseadas no texto Massorético Velho 
Testamento e Receptus Novo Testamento, traduzidas por equivalência formal. 
Artigo 27º Da Metodologia Ministerial. 
Cada igreja local tem liberdade de desenvolver e, ou, fazer uso de ferramentas já 
existentes para ensino, evangelização e treinamento tais como: Evangelismo Explosivo, Auto 
confrontação, Um-a-um, Discipulado bíblico, Grupos pequenos, etc. O Conteúdo deve ser bíblico 
e identificado com a nossa doutrina. Devemos, contudo, evitar quaisquer vinculações com 
movimentos como G-12 e M-12, entre outros ministérios controvertidos.
Artigo 28º Aborto e Eutanásia.
Cremos que a vida é um dom de Deus, e cabe somente a Ele o poder de tomá-la, 
portanto somos contrários a tais práticas. (Gn. 20.13)
Artigo 29º Homossexualismo. 
Cremos que a prática do homossexualismo é abominável diante de Deus, e como igreja, 
à luz da Bíblia, somos contrários a tal prática (Lev. 18.22, 20.13, Rm. 1.27). Não discriminamos 
as pessoas, mas sim condenamos tais práticas. (Rm. 1.32)
16 


-------------------------------------
3 
ESTATUTO DA IGREJA BATISTA BÍBLICA EM JOINVILLE 
CAPÍTULO I
DA DENOMINAÇÃO, DURAÇÃO, SEDE, FINALIDADES, MANUTENÇÃO,
DEPARTAMENTOS E VINCULAÇÃO.
Artigo 1º. A Igreja Batista Bíblica em Joinville, inscrita no CNPJ sob nº 81.144.941/0001-09, 
fundada aos 16 dias do mês de fevereiro do ano de 1992 doravante neste Estatuto nomeada 
m 
Joinville organização religiosa, sem fins lucrativos, com tempo de duração 
indeterminado, que se regerá por este Estatuto, pela Declaração de Fé e disposições legais que 
lhe sejam aplicáveis.
Artigo 2º. A Igreja terá sua sede e foro à Rua Brasil 99, no bairro Saguaçú, na cidade de Joinville, 
estado de Santa Catarina - CEP 89.221-561 República Federativa do Brasil, e poderá manter 
congregações e trabalhos de missões em qualquer parte do território nacional e internacional.
Artigo 3º. A Igreja terá por finalidade:
I- Pregar o evangelho de nosso Senhor Jesus Cristo e ensinar a Palavra de Deus por 
todos os meios ao alcance; 
II- Reunir-se regularmente para o culto de adoração a Deus, tanto em sua sede, como em 
outros locais, reuniões para orações, estudos da Bíblia, evangelização, discipulado e 
pregações do evangelho;
III- Estimular a comunhão e a fraternidade entre seus membros, congregados e demais 
Igrejas da mesma fé e ordem;
IV- Criar programas de assistência social e de educação;
V- Criar programas de confraternização, incluindo beneficentes; 
VI- Distribuir literatura cristã pertinente e materiais afins.
Artigo 4º. A manutenção da Igreja será proveniente dos dízimos, ofertas alçadas e doações de 
procedência lícita.
Artigo 5º. Para a consecução de suas finalidades, a Igreja organizará departamentos conforme 
suas necessidades. 
Artigo 6º. A Igreja será vinculada à Comunhão Batista Bíblica Nacional ou Comunhão Batista 
Bíblica Estadual se houver a existência da mesma.
CAPÍTULO II
DOS MEMBROS:
DIREITOS, DEVERES, ADMISSÃO, DEMISSÃO E EXCLUSÃO.
Artigo 7º. A Igreja terá número ilimitado de membros admitidos em Assembléia Geral, sem 
distinção de sexo, raça ou condição social.
Parágrafo Único. A Igreja terá quatro categorias de membros:
I- Civilmente Capazes - os maiores de 18 anos ou emancipados; 
II- Relativamente Incapazes - de 16 a 17 anos; 
III- Absolutamente Incapazes - os menores de 16 anos; 
IV- Membros inativos os que não freqüentarem a Igreja por mais de 90 dias sem 
comunicação por escrito.
Artigo 8º. São direitos dos membros Civilmente Capazes, Relativamente Incapazes e Inativos: 
I- Participar das Assembléias Gerais da Igreja; 
II- Freqüentar a sede e dependências do templo e participar dos cultos, programas e 
eventos, assim como de todas as atividades promovidas pela Igreja; 
III- Votar e ser votado para cargos e funções;
IV- Receber assistência espiritual e ajuda material quando necessária, dentro das 
possibilidades da Igreja; 
V- Ter acesso aos livros contábeis, balancetes financeiros, movimentação de membros e 
demais documentos da Igreja; 
VI- Ter reciprocidade de obrigações assumidas no âmbito da Igreja.
VII- A convocação dos órgãos deliberativos far-se-á na forma do Estatuto garantindo a 1/5 
(um quinto) dos associados o direito de promove-los. 
Parágrafo 1º Os Membros Absolutamente Incapazes poderão participar de todas as 
atividades espirituais da Igreja, podendo ser indicados para funções não dependentes de 
eleições na Assembléia. Passará automaticamente a categoria de Relativamente Incapaz ao 
atingir a idade de 16 anos. 
Parágrafo 2º Os membros relativamente incapazes poderão participar de todas as 
atividades espirituais da Igreja, podendo ser indicados para funções não dependentes de 
eleições na Assembléia, mas não terão direito aos itens III e V.
Parágrafo 3º Os membros inativos, ao ingressarem nesta condição, não terão direito aos 
itens III e V até registro de seu retorno através de solicitação a Assembléia da Igreja.
Artigo 9º. São deveres dos membros: 
I- Participar de todas as atividades da Igreja; 
II- Cumprir o estabelecido no Estatuto e nas decisões da Assembléia Geral, Conselho 
Ministerial e da Diretoria; 
III- Viver de acordo com os preceitos da Declaração de Fé da Igreja;
IV- Contribuir financeiramente com seus dízimos, ofertas alçadas, ofertas missionárias e 
campanhas para construção e/ou manutenção do templo e congregações;
V- Zelar pelo patrimônio moral e material da Igreja; 
VI- Exercer com zelo e dedicação os cargos para os quais venha a ser eleito;
VII- Cooperar pessoalmente para que todos os compromissos e propósitos assumidos 
pela assembleia sejam alcançados.
VIII- Evitar a participação em demandas judiciais contra irmãos na fé, pastores, entidades, 
instituições ou qualquer órgão denominacional conforme princípios ético-cristãos 
ensinados em 1 Coríntios 6.1-11; 
IX- Manter vida de devoção particular e familiar, educando os filhos, conforme as 
sagradas escrituras, procurando a salvação de todos.
Artigo 10º. A admissão na qualidade de membro far-se-á da seguinte maneira:
I- Pelo batismo através da imersão em água, em nome do Pai, do Filho e do Espirito 
Santo, conforme a Declaração de Fé da Igreja;
II- Por aclamação, através de testemunho, quando a Igreja por motivo alheio a sua 
vontade não puder requerer a carta de transferência, e que seu testemunho seja 
conhecido da Igreja e que comprovadamente tenha anteriormente cumprido, em outra 
Igreja da mesma fé ou ordem o requisito do parágrafo I, retro mencionado;
III- Reconciliação, quando for devidamente comprovado que cessou a razão que motivou 
a demissão ou exclusão;
IV- Por carta de transferência de Igreja da mesma fé e ordem.
Parágrafo 1º. No ato de admissão, em Assembléia Geral, o novo membro receberá, contra 
recibo, um exemplar do Estatuto e da Declaração de Fé, prometerá cumprir a doutrina da 
Igreja e assumir os objetivos do grupo. 
Parágrafo 2º. Se o novo membro for admitido na categoria de Absolutamente Incapaz, 
apresentará autorização de seu representante legal.
Parágrafo 3º. Em todos os casos não será admitido como membro aquele que não for aceito 
pela Igreja por decisão unânime dos votos dos membros presentes à Assembléia Geral. 
Parágrafo 4º. O voto contrário, que veta a recepção, será justificado perante a Diretoria da 
Igreja, a qual encaminhará parecer para deliberação final pela Assembléia Geral.
4 
5 
Artigo 11º. Da cessação da condição de membro. O membro deixará de ter esta condição nos 
seguintes casos: 
I- A seu pedido, por escrito. 
II- Pelo óbito, e;
III- Por carta de transferência para Igreja da mesma fé e ordem.
Artigo 12º. Da exclusão. A exclusão de qualquer membro será instaurada, processada e 
concluída pelo Conselho Ministerial. O processo deve ser instaurado pelo Conselho Ministerial, 
quando julgá-lo cabível como falta disciplinar, tendo em vista o objeto da apuração e um prazo 
determinado para a conclusão da mesma. Deverão ser admitidos como prova: testemunhos por 
escrito e assinados, documentos, fotografias, objetos que identifiquem uma relação de 
veracidade, perícia, inspeção e outros que o Conselho considerar necessário.
Artigo 13º. A exclusão ocorrerá havendo justa causa com direito de defesa e recurso prevista 
no Estatuto. Serão consideradas como faltas graves sujeitas à exclusão:
I- O abandono à Igreja, sem qualquer comunicação após manifestação em não mais 
participar, e ou não sendo possível contato no caso do membro já estando na 
inatividade por mais de um ano, a Assembléia poderá votar pela exclusão; 
II- O uso contumaz de vícios previstos na Declaração de Fé da Igreja;
III- A transgressão às normas do Estatuto e da Declaração de Fé da Igreja;
IV- A prática de imoralidade por sexualismo fora da relação matrimonial, conforme 
exposto na Declaração de Fé da Igreja;
V- A rebeldia contra a administração da Igreja;
VI- A condenação por atos considerados como crimes na lei penal, trabalhista ou civil, 
transitada e julgado; 
VII- O ato de insubordinação às decisões de Assembléia Geral, da Diretoria ou do 
Conselho Ministerial; 
VIII- O mau testemunho contra a Igreja; 
IX- O roubo ou o furto qualificado, e; 
X- Perturbação à ordem do culto e às demais atividades da Igreja.
Parágrafo 1º. Se a falta grave para justificar a exclusão não constar do Estatuto, nem na 
Declaração de Fé, a exclusão poderá ainda ocorrer se for reconhecida a existência de motivos 
graves, em deliberação fundamentada pela maioria absoluta dos membros, com direito a 
votos, presentes à Assembléia Geral especialmente convocada para esse fim.
Parágrafo 2º. Nenhum direito patrimonial, financeiro ou econômico caberá ao membro 
excluído, nem mesmo o direito a restituição de dízimos, ofertas alçadas, ofertas missionárias 
e ofertas para a campanha de construção do templo ou congregações que tenha feito à Igreja.
Parágrafo 3º. O membro não poderá ser representado por procuração, pois sua vinculação 
com a Igreja obedece aos princípios de fé e exige convicção pessoal e conduta compatível 
com os ensinos extraídos da Bíblia, ministrado pela Igreja aos seus membros.
Parágrafo 4º. No caso de falta disciplinar não passível de exclusão, o Conselho Ministerial e, 
em última instância, a Assembléia da Igreja, poderá aplicar as seguintes penalidades: 
I- Advertência Reservada;
II- Censura Pública, e;
III- Exoneração dos cargos e funções que exerça por eleição ou nomeação da Igreja;
Parágrafo 5º. As penalidades retro mencionadas no parágrafo 1º, não tem caráter cumulativo, 
sendo aplicadas a juízo do Conselho Ministerial ou da Assembléia Geral da Igreja.
Parágrafo 6º. Ao membro excluído caberá direito de recurso à Assembléia Geral.
Artigo 14º. Os membros não respondem solidária nem subsidiariamente por quaisquer 
obrigações assumidas pela Igreja.
6 
CAPÍTULO III
DA ASSEMBLÉIA GERAL, DO CONSELHO MINISTERIAL, DO CONSELHO FISCAL E DA 
DIRETORIA 
Artigo 15º. A Igreja será administrada pela Assembléia Geral, pela Diretoria, pelo Conselho 
Fiscal e pelo Conselho Ministerial.
Seção 1
Da Assembléia Geral
Artigo 16º. A Assembléia geral será o poder soberano, nos limites da Igreja, e sua instância para 
as decisões ministeriais e administrativas, e se reunirá no mês de dezembro de cada ano para 
eleger a diretoria e aprovar as contas da administração.
Artigo 17º. Compete privativamente à Assembléia Geral:
I- Eleger e empossar os membros da Diretoria. 
II- Apreciar e aprovar os relatórios da Diretoria.
III- Apreciar e aprovar os relatórios e prestação de contas da Tesouraria. 
IV- Destituir administradores. 
V- Adquirir bens móveis e materiais. 
VI- Admitir membros. 
VII- Excluir membros. 
VIII- Comprar, vender, alienar ou onerar bens imóveis.
IX- Reformar o Estatuto, e; 
X- Extinguir a Igreja. 
Parágrafo 1º. Para as deliberações a que se referem os incisos IV, VII, IX, X; será exigido o 
voto concorde de dois terços dos membros, com direito a voto, presente à Assembléia Geral 
especialmente convocada para esse fim, não podendo ela deliberar, em primeira convocação, 
sem a maioria absoluta dos membros com direito a voto, ou com menos de um terço nas 
convocações seguintes.
Parágrafo 2º. Para a deliberação a que se refere ao inciso VIII será exigido a presença de 
cinquenta por cento dos membros arrolados no rool de membresia e voto por maioria simples 
dos presentes à Assembléia Geral especialmente convocada para esse fim. 
Parágrafo 3º. Para a deliberação a que se refere o inciso V a Assembléia poderá fixar 
anualmente limites para a diretoria transacionar os bens em nome da Igreja, caso a 
assembléia não se manifeste será estipulado o valor de 1/12 (um doze avos) do saldo em 
caixa. 
Artigo 18º. Qualquer Assembléia Geral, sem exigência de quorum qualificado, instalar-se-á em 
primeira convocação, com um terço dos membros com direito a voto, ou com qualquer número 
nas convocações seguintes. 
Parágrafo 1º. As deliberações serão tomadas pelo sistema de aclamação. Havendo objeções, 
será adotado o sistema de votação secreta pela maioria simples dos votos. Ocorrendo 
empate, o presidente da Assembleia terá o voto de desempate.
Parágrafo 2º. As Assembléias Gerais serão convocadas pela Diretoria, pelo Conselho 
Ministerial da Igreja, ou por um quinto dos membros da Igreja. Ocorrerão trimestralmente 
(março, junho, setembro e a anual, que será realizada em dezembro, esta última com a eleição 
da Diretoria). Sempre que necessário, serão realizadas Assembléias Extraordinárias. As 
Assembléias serão convocadas com no mínimo 8 dias de antecedência, constando do edital 
de publicação a pauta, data, horário e local. Poderão, ainda, ser convocadas Assembléias 
Solenes (posse, falecimento ou reconhecimento). 
Parágrafo 3º. Nenhuma assembleia, reunião administrativa ou que trate de disciplina de 
membros deverá ser convocada sem o prévio conhecimento do pastor, no tocante ao local, 
data, horário e assunto a ser tratado, não podendo ser vetada a sua participação na referida 
reunião, sob pena de ser a mesma nula de pleno efeito.
Seção 2
Do Conselho Ministerial 
Artigo 19º. O Conselho Ministerial não tem um período de mandato e será assim constituído:
Parágrafo 1º. Pastor titular, Pastores auxiliares, Diretoria da Igreja, Diáconos e Obreiros, 
desde que eleitos oficialmente em Assembleia Geral. 
Parágrafo 2º. O Pastor Titular presidirá o Conselho Ministerial, na vacância do mesmo, ou no 
seu impedimento, seu sucessor hierárquico na Igreja o substituirá.
Artigo 20º. Compete ao Conselho Ministerial: 
I- Apreciar os projetos missionários da Igreja e encaminhar propostas à Assembléia 
Geral. 
II- Tratar dos assuntos do dia-a-dia da Igreja que não sejam de competência de outros 
órgãos. 
III- Aplicar medidas disciplinares a membros faltosos. 
IV- Aceitar denúncia e instaurar processos contra membros que cometeram faltas graves.
V- Indicar membros candidatos à Diretoria; e
VI- Tratar juntamente com a Comunhão Batista Bíblica Nacional acerca de sucessão 
pastoral.
Seção 3
Da Diretoria
Artigo 21º. A Diretoria da Igreja será composta de membros, eleitos pela Assembléia Geral, com 
mandato vigente por 1 (um) ano, a partir da data da posse, para os cargos, respectivamente, de: 
Presidente, Vice-presidente, Segundo Secretário, Primeiro Tesoureiro, Segundo Tesoureiro. Parágrafo 1º. Para fazer parte da Diretoria o membro deverá ser cumpridor exemplar de seus 
deveres, descritos no Artigo 9º, do Capítulo 2.
Parágrafo 2º. O cargo de Presidente da igreja será ocupado sempre pelo Pastor Titular e o 
de Vice-Presidente será ocupado pelo pastor auxiliar, levando em conta o tempo de ministério 
na igreja e o descrito na sessão V.
Artigo 22º. Ao assumirem seus mandatos, os membros da Diretoria assinarão o "Termo de 
Posse", comprometendo-se ao exercício de seus mandatos nos limites dos poderes que lhes 
sejam conferidos pela Igreja em seu Estatuto. 
Artigo 23º. Compete ao Presidente da Igreja: 
I- Representar a Igreja ativa, passiva, judicial e extrajudicialmente. 
II- Convocar e presidir as reuniões da Diretoria.
III- Cumprir e fazer cumprir o Estatuto. 
IV- Movimentar, juntamente com o Tesoureiro, as contas bancárias em nome da Igreja, e;
V- Assinar, juntamente com o Tesoureiro, documentos de compra e venda de bens 
imóveis em nome da Igreja.
Artigo 24º. Compete ao Vice-Presidente, substituir o Presidente em suas atribuições em que o 
mesmo não possa conscientemente e voluntariamente se representar, inclusive quanto à 
movimentação financeira.
Parágrafo único Sempre que a substituição por impedimento e/ou falta do titular ocorrer, será 
registrado e apresentado na próxima Assembléia.
Artigo 25º. Compete aos Secretários:
I- Redigir as atas da Assembléia Geral, das reuniões da Diretoria e do Conselho 
Ministerial. 
II- Manter em boa ordem os arquivos da secretária, e;
III- Cuidar da movimentação de membros.
Artigo 26º. Compete aos Tesoureiros: 
7 
I- Superintender toda a movimentação da Tesouraria.
II- Efetuar os pagamentos autorizados pela Igreja e/ou Diretoria. 
III- Manter em boa ordem os livros e documentos contábeis, e;
IV- Apresentar o movimento da Tesouraria à Assembléia Geral, e ao Conselho Fiscal 
quando solicitado. 
Seção 4
Do Conselho Fiscal 
Artigo 27º. A Igreja terá um Conselho Fiscal composto de até 3 (três) membros, eleitos pela 
Assembléia Geral, com mandato de um ano, concomitante com o da Diretoria eleita na mesma 
Assembleia Geral, e terá por finalidade examinar as contas da Tesouraria para confirmar sua 
correição.
Parágrafo Único: O Conselho Fiscal, na ausência de irregularidades, assinará o balanço de 
contas mensal e/ou anual apresentado pela Tesouraria, juntamente com o Tesoureiro, caso 
contrário emitirá parecer por escrito à Diretoria, que avaliará caso por caso as não 
conformidades apontadas. 
Seção 5
Dos Pastores 
Artigo 28º. Os Pastores deverão ser irrepreensíveis, conforme o texto de 1ª Timóteo 3:8-11 e 
Atos 6:1-4, sendo qualificados moral, espiritual, e doutrinariamente para este ofício, sendo 
capazes de representar e defender os artigos doutrinários da Declaração de Fé e prática 
adotados pela Igreja Batista Bíblica, com os quais deverão concordar de forma plena e irrestrita. 
Parágrafo 1º. Os pastores, para iniciar seu ministério na Igreja Batista Bíblica em Joinville, 
precisarão ser aceitos com no mínimo noventa por cento (90%) dos votos em Assembléia 
Geral, onde serão imediatamente empossados, podendo permanecer no cargo enquanto bem 
parecer as partes, ou enquanto não apresentarem convicções e/ou práticas contrárias aos 
artigos da Declaração de Fé e prática adotados pela Igreja Batista Bíblica.
Parágrafo 2º. Os pastores deverão dedicar tempo adequado à oração e ao preparo de suas 
mensagens, de forma que as mesmas sejam biblicamente fundamentadas, teologicamente 
corretas e claramente transmitidas. 
Parágrafo 3º. Caberá ao pastor titular a convocação e presidência do Conselho Ministerial e 
das Assembléias, a direção dos atos de culto, ocupar o púlpito para proferir as mensagens, 
pastorear os membros da Igreja, dirigir a celebração da ceia do Senhor, realizar batismos, e 
outras cerimônias, podendo a seu critério convidar outros pregadores ou pastores da mesma 
fé e/ou ordem para realizá-las, ou aprovar nomes porventura indicados por membros da Igreja. 
Parágrafo 4º. Para o exercício de suas atividades pastorais, os Pastores receberão côngruas 
a serem fixadas pelo Conselho Ministerial e aprovada pela Assembléia Geral da Igreja.
Parágrafo 5º. Em caso de vacância do cargo, o Conselho Ministerial será responsável pelo 
processo seletivo de um novo Pastor, em conjunto com a Comunhão Batista Bíblica Nacional 
e/ou Junta ou Comunhão Batista Bíblica Estadual, que, por intermédio dos métodos de 
seleção escolhidos, apresentará finalmente o candidato selecionado à Assembléia, com a 
devida recomendação do Comitê de Ética Estadual e/ou Nacional.
Parágrafo 6º. Os Pastores não terão vínculo empregatício com a Igreja, que proverá seus 
sustentos por meio de Côngrua Pastoral, sendo reajustada anualmente na data base do 
Salário Mínimo Nacional, pela taxa de majoração proposta pela Diretoria, sem prejuízo para 
os demais benefícios trabalhistas que a Igreja for capaz de lhes proporcionar, visando garantir 
sustento e previdências dignos.
Seção 6
Dos Diáconos
Artigo 29º. A critério da Igreja, quando necessário, a mesma elegerá diáconos que formarão o 
corpo diaconal. 
8 
Parágrafo 1º. Os diáconos deverão ser biblicamente qualificados e eleitos depois de 
comprovado testemunho e serviço cristão, de acordo com 1ª Tm. 3.8-11 e Atos 6.1-4. 
Parágrafo 2º. Os deveres dos diáconos são: Ajudar o pastor na edificação da Igreja; visitar os 
doentes, os faltosos, os aflitos, e os necessitados; esforçar-se pessoalmente a fim de ganhar 
para Cristo os perdidos, guardar e proteger a reputação da Igreja e do pastor contra a 
maledicência, mentiras, e falsas acusações.
Parágrafo 3º. O corpo diaconal fará parte do Conselho Ministerial.
CAPÍTULO IV
DAS CONGREGAÇÕES
Artigo 30º. A Igreja poderá manter congregações, ou seja, frentes missionárias que ainda não 
estejam juridicamente emancipadas e que estarão sob a tutela deste Estatuto.
Parágrafo 1º. Caberá à Igreja o gerenciamento de todo movimento das congregações, tanto 
com referência ao rol de membros, quanto ao movimento financeiro.
Parágrafo 2º. Em caso de cisão unilateral da congregação, os bens patrimoniais móveis, 
imóveis, dinheiro em caixa - pertencerão à Igreja sede, sem direito à reclamação em juízo ou 
fora dele contra a Igreja. 
Parágrafo 3º. As congregações deverão, mensalmente, prestar contas de seu movimento 
financeiro à Tesouraria Geral da igreja sede, com as despesas todas comprovadas. 
Parágrafo 4º. A substituição de dirigentes de congregações é de alçada do Conselho 
Ministerial. 
CAPÍTULO V
DA RECEITA E DO PATRIMÔNIO
Artigo 31º. A receita da Igreja será constituída de ofertas, dízimos, donativos, títulos, ações, 
legados, doações a possuir de seus membros e/ou de terceiros, de pessoas físicas e jurídicas, 
sempre de procedência lícita.
Artigo 32º. O patrimônio da Igreja será constituído de bens móveis, imóveis e semoventes, que 
possua ou venha adquirir ou possuir, por doação de seus membros e/ou de terceiros, de pessoas 
físicas e jurídicas, sempre de procedência lícita.
Artigo 33º. A receita e o patrimônio da Igreja só poderão ser usados para a consecução de suas 
finalidades. 
CAPÍTULO VI
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
Artigo 34º. A Igreja responderá, com seus bens, pelas obrigações contraídas pelos seus 
administradores, nos limites dos poderes que o Estatuto lhes confere. 
Parágrafo Único. Em caso de desvio de finalidades e/ou confusão patrimonial, será 
responsável seu administrador nos termos da lei. 
Artigo 35º. Não obrigam a Igreja compromissos particulares de seus membros.
Artigo 36º. A Igreja poderá ser extinta quando se tornar impossível o desempenho de suas 
atividades. 
Parágrafo Único. Para dissolução da Igreja será necessário o voto concorde de dois terços 
dos membros com direito a voto presentes à Assembléia Geral convocada especialmente para 
esse fim, não podendo ela deliberar sem a maioria absoluta de seus membros com direito a 
voto, e em duas Assembléias Gerais, consecutivas, em intervalo não inferior a 30 dias.
9 
10 
Artigo 37º. Em caso de extinção, liquidado o passivo, os bens e direitos serão destinados à 
Comunhão Batista Bíblica Nacional e/ou Junta Batista Bíblica Estadual onde a Igreja se situe, 
não cabendo aos membros restituição de qualquer espécie.
Artigo 38º. No caso de cisão doutrinária do rol de membros ou do desvio doutrinário de todos os 
seus membros, o patrimônio e o nome da Igreja ficarão de posse da parte que, 
independentemente do número de membros, mesmo que em minoria, permanecer fiel a 
Declaração de Fé da Comunhão Batista Bíblica Nacional, e se todos se desviarem da Declaração 
de Fé, ficará o patrimônio para a Comunhão Batista Bíblica Nacional.
Parágrafo 1º. O julgamento da fidelidade das partes da Declaração de Fé da Comunhão 
Batista Bíblica Nacional, será procedido unicamente por um Concílio Arbitral composto de 
cinco pastores batistas bíblicos, em efetivo exercício do pastorado, cujo parecer, de caráter 
definitivo, será acatado pelas partes, conforme a lei 9307/96.
Parágrafo 2º. A formação do Concílio Arbitral poderá ser convocada por solicitação assinada 
por qualquer número de membros da Igreja, civilmente capazes, pela diretoria da Comunhão 
Batista Bíblica Nacional ou Junta ou Comunhão Estadual e será presidido pelo presidente da 
mesma Comunhão, com o propósito de salvaguardar, manter e preservar a integridade 
doutrinária e patrimonial da Igreja, de acordo com a sua origem, seus objetivos e a sua 
cooperação com a Comunhão Batista Bíblica Nacional e/ou à Junta Estadual.
Artigo 39º. Em caso de completa inatividade da Igreja, será competente para intervir a Junta 
Batista Bíblica Estadual onde a Igreja tenha seu domicilio e na falta desta, a Comunhão Batista 
Bíblica Nacional.
Artigo 40º. Em caso de conflito interno, envolvendo lideranças e membros da Igreja, serão 
competentes para intervir como órgãos conciliatórios, e até para dar diretrizes, a Junta Batista 
Bíblica Estadual, responsável pela região onde a Igreja se situe, em primeira instância, e a 
Comunhão Batista Bíblica Nacional em segunda instância.
Artigo 41º. A Igreja poderá ter um Regimento Interno, aprovado em Assembléia Extraordinária, 
cujos termos não poderão contrariar este estatuto. 
Artigo 42º. Exclusivamente para fins da prestação de contas da Tesouraria, o ano fiscal da Igreja 
tem início em 1º de dezembro e termina em 30 de novembro do ano seguinte.
Artigo 43º. Os casos não tratados por este estatuto serão resolvidos pela Igreja em Assembléia.
Artigo 44º. Este Estatuto, que entrará em vigor na data de seu registro, poderá ser reformado 
no todo ou parcialmente, consoante as normas de voto e quórum do art. 17º, inciso IX.
Joinville, 04 de março de 2023.
 Presidente 
 Edgar Kühn Sandri 
 
 1ª Secretária
 Maria Izabel Barros Costa 
 Estela Krüger de Jesus
 OAB/SC 5868 




--------------------------------------
Nossa História
Em 1985, atendendo o chamado missionário e dirigido pelo Espírito Santo o 
Pastor Armenius Clinton Holcomb juntamente com sua família, vindos dos Estados 
Unidos da América, iniciou o trabalho Batista Bíblico em Joinville através de um ponto 
de pregação.
O primeiro local escolhido para realização das reuniões, foi à rua Lages, 338 
no centro do município de Joinville.
Quatro anos após ter dado o início aos trabalhos da igreja o pastor Clinton se 
viu obrigado a tomar uma decisão difícil para aquele momento, mas crendo na direção 
do Senhor, no ano de 1989 após muita procura, transferiu o trabalho para rua Iririú, 
1330, no bairro Saguaçú, local que permaneceu por apenas um ano, devido a 
solicitação do imóvel pelo proprietário.
Com isso, no ano seguinte (1990), nos mudamos para rua São José dos 
Cedros, 209, no mesmo bairro, mas já com o foco em adquirirmos uma sede própria.
No ano de 1992, entendendo do Senhor ser aquele um momento de 
amadurecimento devido ao desenvolvimento dos trabalhos, Ele nos despertou a 
deixamos de ser um ponto de pregação para nos tornamos uma igreja organizada.
Com isso demos um passo de fé e adquirimos um terreno onde iniciamos a construção 
da igreja com o firme propósito de saírmos do aluguel.
Ali permanecemos até fevereiro do ano de 1996, ano em que saímos de 
mudança definitiva para nossa casa própria e estamos até os dias atuais, situado na 
rua Brasil, 99 no bairro Saguaçú.
Com a Graça de nosso Senhor Jesus Cristo o primeiro templo que 
construímos para algo em torno de 80 pessoas na época, teve de ser ampliado e hoje 
temos um templo com a capacidade para 150 pessoas.
Colaboraram com este ministério até aqui os seguintes irmãos:
• Missionário Armenius Clinton Holcomb (1985 – 1992)
• Pr. Daniel Miranda (1987)
• Ir. Tomé Cosmos de Faria (1987)
• Ir. Siegfried F. Hogrefe (1898 – 1990)
• Ir. Edson Paiva (1990 – 1991)
• Ir. Germano Henrrique Hogrefe (1990 – 1991)
• Ir. Edgar Kühn Sandri (1992 – 1995)
• Pr. Salmo de Oliveira Flores (1993)
• Pr. Marcos Freire (1994-1995)
• Pr. Edgar Kühn Sandri
• Pr. Fernando Cunha dos Santos (2016 – 2022)
• Pr. Luiz Carlos Gomes 2022...


------------------
[09:34, 25/02/2026] +55 47 9632-4422: Com gravata, banho tomado e um "psit" de perfume.
[09:34, 25/02/2026] +55 47 9632-4422: Edgar kühn Sandri
[09:34, 25/02/2026] +55 47 9632-4422: pastor Presidente
[09:37, 25/02/2026] +55 47 9632-4422: 🤨🤨
[09:55, 25/02/2026] +55 47 9632-4422: Foto
Esse é o pastor que estou conversando !
[09:55, 25/02/2026] +55 47 9632-4422: Com gravata, banho tomado e um "psit" de perfume.
Esse é o outro


[09:33, 27/02/2026] Daniel Yada: Bom dia tudo bem?
[09:34, 27/02/2026] Daniel Yada: Na segunda já te envio um esboço geral de como tá ficando o da igreja
[09:34, 27/02/2026] Daniel Yada: Caso ele perguntar a você
[09:34, 27/02/2026] +55 47 9632-4422: Na segunda já te envio um esboço geral de como tá ficando o da igreja
Beleza nego
[10:05, 27/02/2026] +55 47 9632-4422: Esse é o líder do ministério da música
[10:05, 27/02/2026] +55 47 9632-4422: Tem ainda o da União feminina para te enviar.
[10:11, 27/02/2026] Daniel Yada: Beleza
[11:12, 27/02/2026] +55 47 9632-4422: Líder dos adolescentes e jovens
[11:39, 27/02/2026] Daniel Yada: Tu conhece?
[11:40, 27/02/2026] +55 47 9632-4422: Tu conhece?
Não
[11:40, 27/02/2026] +55 47 9632-4422: Só achei a foto pessima
[11:40, 27/02/2026] +55 47 9632-4422: Mas enfim
[12:00, 27/02/2026] +55 47 9632-4422: Líder do Coral
[21:54, 27/02/2026] +55 47 9632-4422: Rita, líder da União Feminina.
[21:55, 27/02/2026] +55 47 9632-4422: O nome da lider do coral é Joici


INFORMAÇÕES E REDES SOCIAIS:

INSTAGRAM
https://www.instagram.com/ibbjoficial?igsh=bzBpOWl5cnNmYWQ4&utm_source=qr
ibbjoficial
Igreja Batista Bíblica em Joinville
79 posts
283 seguidores
0 seguindo
Igreja
Cultos: Dom: 9H e 19:30H | Qua: 20H
Rua Brasil, 99 - Saguaçu
contato@ibbjoinville.com.br
youtube.com/@ibbjoinville?si=nI1n7vFOxZbR3kI6


YOUTUBE:
https://www.youtube.com/@ibbjoinville
IBBJ - Igreja Batista Bíblica em Joinville

Descrição
Canal da Igreja Batista Bíblica em Joinville para divulgação de mensagens e cultos. 

“Porque Deus amou o mundo de tal maneira que deu o seu Filho unigênito, para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna”. João 3:16
Links

Facebook
facebook.com/IBBJlle

Instagram
instagram.com/ibbjoficial
Mais informações

Ver endereço de e-mail
www.youtube.com/@IBBJoinville
Brasil
Inscreveu-se em 19 de mar. de 2020
708 inscritos
867 vídeos
67.567 visualizações


INFORMAÇÕES DE CONTATO:
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: Nossos dados:
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: Rua Brasil, 99 - Saguaçú
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: Joinville-SC
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: CEP 89.221-561
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: Fone: 47 99248-9083
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: e-mails:
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: pastorluizcarlos@ibbjoinville.com.br
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: contato@ibbjoinville.com.br
[09:55, 24/02/2026] +55 47 9632-4422: tesouraria@ibbjoinville.com.br